多くのケースにおいて同一のウェブサイト上にあるページは同一のホスト上において同一のプロトコル(http)と同一ポート番号(80番)で動作するものなので、同一生成元ポリシーはウェブサイトを構築する上であまり邪魔にならない。しかし攻撃者が全く別のサイトからスクリプトによってデータを不正に読み取ろうとしたとしても同一生成元ポリシーがこれを妨げるのでセキュリティは担保される。 XSS攻撃に用いる「Webブラウザで実行可能なコンテンツ」は何らかのスクリプトである事が多いので、本稿では以下、特に断りがない限りスクリプトのケースについて述べる。 そこで最初に挙げた確認ページのシチュエーションにおける脆弱性を利用したXSS攻撃の例をべる。今、標的サイト example.comのウェブページにユーザの性別を選択させるフォームがあり、そのページではユーザが選択した値（"man"もしくは"woman"）を変数genderにそのまま保管し、genderの内容を以下のようにそのまま表示する事でフォームの内容をユーザに再確認させるページを動的に生成するとする（再確認ページのURLはフォームのあるページのURLと同一でも異なってもよい）。 具体的にはたとえばPHPで もしくは というスクリプトが書かれていた場合である。 このようなページにおいて、攻撃者が何らかの方法でgenderの値を にセット（＝スクリプトのインジェクション。 詳細後述）し、この状態で被害者となるユーザがこのページにアクセスしてしまうとXSS攻撃は成功となる。 実際、標的サイトのウェブページには、変数genderの値をそのまま表示するページを動的に生成してしまうという脆弱性があるので、攻撃者が前述のようにgenderをセットした状態で被害者となるユーザがこのページを閲覧してしまうと、ウェブサイトは動的に生成したHTML を被害者のブラウザに送りつけてくるため、悪意のあるスクリプトが被害者のブラウザ上で自動的に実行されてしまう。 なお、ウェブサイトの作者がgenderの値としてフォームに準備した値が「man」と「woman」の２つだけだったとしても、ウェブサイト側でgenderにセットされた値が「man」か「woman」のいずれかであるとウェブサイトをおいているサーバ側でチェックしない限り、攻撃者はそれ以外の値（＝悪意のあるスクリプト）にgenderをセット可能である。 次に攻撃者が悪意のあるスクリプトをインジェクションする方法を述べる。方法はウェブページにどのようなXSS脆弱性が存在するのかに依存するので、ここではフォームの入力値の２通りの送信方法(GETメソッド、POSTメソッド)に応じてインジェクション方法を２通り述べる。 なお、ここで説明する例はいずれも、後述するXSSの分類では「反射型」に属する。 GETメソッドでは変数の値がURLに明記されるので、フォームの内容をユーザに再確認させるページのURLは のような形になっている。 そこで攻撃者は被害者となるユーザに以下のURLにアクセスするよう何らかの方法（たとえばexample.comを装った罠メールにこのURLを記載）で促す： するとgenderが悪意のあるスクリプトにセットされたページを被害者が閲覧するとこになるので、攻撃が成功したことになる。 ここで重要なのは、上記のURLが「http://example.com/」から始まる事である。これが原因でユーザはexample.comの何ら問題のないWebページだと誤解してしまい、上記のURLをクリックしてしまう可能性がある。 なお、ここでは悪意のあるスクリプトを標的サイトのURLに埋め込む方法を紹介したが、URLの長さには上限がある関係上、埋め込めるスクリプトの長さが制限されてしまうため、攻撃者が行える攻撃の種類が制限されてしまう。 長さに制限のないスクリプトを埋め込むには、攻撃者は自分のサイトを立ち上げ、そこに悪意のあるスクリプト「http://（攻撃者のサイト上の悪意のあるスクリプト）」をおいた上で、被害者に を閲覧させればよい。 ただしこちらの攻撃の場合、攻撃者のサイトのURLがウェブサーバのログに残るため、これを手がかりにサーバ管理者が攻撃者を特定できる可能性がある。したがって攻撃者は自身のサイトの場所を頻繁に変えるなど追跡の手を逃れる手段を講じる必要がある。 上述したGETメソッドの例ではURLに変数の値がそのまま表示されている事が攻撃者にXSS攻撃を可能にしてしまった原因の一つである。しかしURLに変数の値が表示されないPOSTメソッドを使った場合でもXSS攻撃が可能である。以下、POSTメソッドを前提にして話をすすめるが、GETメソッドに対しても同様の方法でインジェクションが可能である。 被害者が罠サイトを表示してしまうと、フォームhogeのinput文においてgenderが（悪意のあるスクリプト）にセットされた状態で標的サイト「http://example.com/」が表示されてしまうので、被害者のブラウザで悪意のあるスクリプトが実行されてしまう。 しかもこのinput文はhidden指定なのでgenderの値は被害者のブラウザ上に表示されず、被害者はこの事実に気づかない。 上で説明した「GETメソッドのみに適応できる例」ではユーザがアクセスした攻撃用サイトには「入力した性別は以下のもので正しいでしょうか」といった文章が表示されてしまうため、攻撃を受けたことにユーザが気づいてしまう可能性があるが、攻撃者が悪意のあるスクリプト部分の冒頭に これに続けて（JavaScriptのdocument.writeメソッドを使って）攻撃に必要な内容をスクリプト部分に自由に記述可能となる。 まず攻撃者は罠サイトのページAにiframeタグを書くことで、悪意のあるスクリプトを埋め込んだ標的サイトのURLを読む込む。具体的には、ページAに 「GETメソッド、POSTメソッド双方に適応できる方法」に対しても同様にiframeとCSSで隠蔽工作が可能である。こちらの場合、攻撃用のフォームを書いたページBを罠サイトに作成し、BをiframeでページAに読み込んだ上でCSSによりiframeを隠せばよい。 被害者がページAを閲覧すると、iframe内は悪意のあるスクリプトを埋め込んだ標的サイトに遷移するという不自然な動きをするが、CSSでiframeを隠しているので被害者はこのことに気づかない。 XSS攻撃に用いる「Webブラウザで実行可能なコンテンツ」の例として、CWE-79では以下のものを挙げている： HTML内には攻撃者が悪意のあるスクリプトをインジェクションし得る箇所として以下のものがある： 攻撃者はXSSを用いることで、例えば以下の様な被害を発生させられる： というのもDOMの仕組みでは、スクリプトSに注入される不正なデータDは、Webアプリケーションではなくユーザ・クライアント側で取得し、ユーザ・クライアント側でDが注入されたスクリプトSを実行するので、Webアプリケーション側には不正なデータDが一切伝わらないからである。 このようにすると攻撃者が攻撃用スクリプトを埋め込むのに利用したhtmlのタグ「<script>」は「<script>」という無害な文字列に置き換わってしまうので上述したXSS攻撃を回避できる。 エスケープが必要な記号として、「<」、「>」、「"」などがある。。「<」と「>」をエスケープする必要がある理由の一つはすでに具体例で挙げたように「<script>」を無効にするためである。「"」をエスケープする理由は以下で述べる。 HTML中で属性値を引用符でくくっていても適切な対策（属性値中で引用符「"」をエスケープ）をしない限り、XSS対策にならない。たとえば のように青色で示した入力値inputvalが引用符でくくられていたとしていても 攻撃者が というURLを被害者にクリックさせると、被害者のブラウザでは（HTML中では%3dが「=」に変換されるので）