Les tanks sont de solides guerriers capables d'encaisser des coups qui anéantiraient leurs alliés plus fragiles. Dotés d'un bon équilibre offensif et défensif, les combattants ne vivent que pour les corps à corps violents. Les mages sont des guerriers agressifs qui cherchent à détruire leurs adversaires avec diverses attaques et compétences mystiques. Maîtres de la précision, les assassins sont des chasseurs agiles qui cherchent à réussir l'élimination parfaite. Les tireurs combattent à distance et sont puissants mais fragiles. Ils comptent sur leurs alliés pour encaisser les dégâts, et leurs alliés comptent sur eux pour en infliger. Défenseurs inflexibles, les supports contrôlent le champ de bataille en renforçant leurs alliés et en gênant les ennemis. Mesurez-vous à d'autres joueurs européens et tentez d'atteindre le sommet du classement. Le jeu est gratuit et payer ne donne aucun avantage.  Gagnez des champions et du butin en remportant la victoire sur le champ de bataille.