Agressores resilientes, os Tanques são mestres em ignorar golpes que destruiriam inimigos menos parrudos. Exibindo perfeito equilíbrio entre poder e defesa, os Lutadores nasceram para brigar e preferem encarar confrontos cara a cara. Conjuradores agressivos, os Magos tentam destruir seus oponentes com uma variedade de ataques, feitiços e habilidades místicas. Verdadeiros mestres da precisão, os Assassinos são caçadores velozes sempre em busca do abate perfeito. Lutadores de ataque à distância, os Atiradores são poderosos, porém frágeis. Enquanto eles precisam de sua equipe para absorver o dano, a equipe precisa deles para causar dano. Defensores robustos, os Suportes controlam o campo de batalha engrandecendo os aliados e bloqueando os inimigos. Teste suas habilidades contra jogadores de todo o Brasil e eleve seu nível competitivo a cada nova batalha ranqueada. Aqui você joga grátis e não paga para ganhar.  Ganhe Campeões e espólios conquistando vitórias no campo de batalha.